...أيّها المعلّم، هل ستواصل تعليمي فنون... كلّا
أيّها المعلّم، أرجو أن تواصل تعليمي فنون السيف
بالطبع
ما دام هذا الرجل معنا فنحن في أمانٍ
فشيون-سان هو صاحب فضلٍ عليّ ومعلّمي في السيف
!مؤلم
تتصرّف كمعلّمي حتّى في مثل هذه الظروف
أشعرُ بالارتياحِ على النقيضِ تمامًا
تستخفّ بي
أخبرتكَ أنّي اعتدتُ ذلك
!تينزا
من يسلب لا يسعه أن يفهم
فمن سُلِبَ لن ينسى أبدًا
المعلّم والتلميذ
استنزف التاو بتوجيه ضرباتٍ متتاليةٍ له كلّما تجدّد
،جراحه ليست مميتة، لكنَّ تجدّده تباطأ كثيرًا
ويبدو أنّه يشيخ أيضًا
لن يقوى على فعل الكثير بعد الآن
يمكن التحكّم بالجمادات بأقلّ قدرٍ من التاو
!مُتْ أيّها البشريّ
سأستغلّ هذه الفرصة لأتعافى
إنّه منهكٌ أيضًا
هجمات التاو المتكرّرة تقصّر من عمره
!أيّها المعلّم
خدعةٌ صبيانيّة، هذا بلا طائل
تاميشي إيتو-ريو: أمطار الخريف
لا يمكنه بلوغ التاندين
رغم أنّكَ بلغتَ حدّكَ أيضًا
!ما خطبك؟ تبًا
!ابتعدي
...معلّـ
ما خطبك؟
أتقصّر عمركَ لأجل شخصٍ ميّتٍ؟
لِمَ تتمادى إلى هذا الحدّ؟
لم أفعل شيئًا بعد
لا يسعني التألّم أو الحزن الآن
لا يسعني حتّى الغضب ما دمتَ حيًّا
سأترك كلّ ذلك إلى ما بعد قتلكَ
اليأس والحزن سيأتيان لاحقًا
والآن، كم مرّةً عليَّ قطعكَ لأرديكَ قتيلًا؟
!هذا سيّئ، هذا سيّئ، هذا سيّئ
...عليَّ فعل شيءٍ ما
!بأيّ طريقة
لا تذعر
يستحيل أن يتعافى التاو في وقتٍ قصيرٍ
أظننتَ أنّكَ اقتربت؟
لا تستخفّ بي أيّها البشريّ
...كان أحد رفاقي ذكرًا وأنثى في آنٍ واحد
يُدوّر الين واليانغ بمفرده ليصقل التاو
قلّدتُ ذلك
الحفاظ على كِلا الجنسين معًا صعبٌ، لكن لا خيار أمامي الآن
...فضلًا عن ذلك
كنتُ أعلم، ظننتُ أنَّ الأمر كذلك
،إن كان التحوّل الجزئيّ ممكنًا
فالكيشيكاي ممكن أيضًا
والآن، كم مئة مرّةٍ أخرى سنستمرّ؟
أقسم أنّي سأحسم هذا الأمر
اعتدتُ على ألاعيبكَ بالفعل
ألاعيب
سمّيها ما شئتِ
هذه ماهيّتي
أمي الّتي كانت فنّانةً متجوّلةً هي من سبّبتْ لي هذه الندوب
كان عرضنا عبارةً عن طفلٍ أعمى يتفادى ضربات الزبائن بسيفٍ خشبيّ
تأمّلوا ابن سيّاف شهير
طفلٌ معجزةٌ يسعه توقّع مسار ضربات السيف
كنتُ أنا وأمي نستميتُ للبقاء على قيد الحياة
كانت الندوب جزءًا من العرض، لكنّي وُلدتُ أعمى
كان الأمر هيّنًا عليَّ منذ طفولتي، فقد اعتدتُ استشعار العالم عبر الأمواج؛ أو ما يُعرف بالتاو
...وبعد أن تناهتْ سمعتي إلى مسامع سوروكو كينغيو
ضمّني إلى نقابة تودوزا للمكفوفين
ومن خلالهم، طرقتُ أبواب عشيرة يامادا
كانت فرصةً لا تُعوّض لفنّانةٍ متجوّلةٍ فقيرةٍ وابنها
مهارةٌ لا يُعقل أن تكون لطفلٍ، ناهيكَ عن كونه أعمى
من أين لكَ هذه الندوب؟
والد هذا الطفل سيّافٌ شهيرٌ
حظي بموهبةٍ فذّة، وأُصيب في معركةٍ وهو صغيرٌ
كانت أمّي تختلق الكذبة ذاتها كلّما سُئلنا عن الأمر
وكنتُ أفعل المثل
،لعجزي عن التراجع عن التفسير الّذي قُدّم لكينغيو وتشويه سمعة أمّي
أمضيتُ أيّامي في عشيرة يامادا أُخفي ماضيّ
وكنتُ خجلًا من ذلك
لا يهمّ الماضي
الأهمّ هو الحاضر، أليس كذلك؟
لم أقصد ذلك
حذّرتكَ بأن تتصرّف كفردٍ من عشيرة يامادا
أنا أتصرّف كذلك، أريدكَ أن تنظر إليَّ لا إلى نشأتي يا سينباي
تينزا-كن وشوغين-سان يتشاجران مجدّدًا
هذا ممتع، لندعهما وشأنهما
غبطتُ تينزا الّذي كان على سجيّته ولا يهاب شيئًا
لمستُ فيه إمكانيّاتٍ واعدةً، فقد تقبّله الجميع على طبيعته
براعتكَ في السيف لتُثيرُ الذُّهول أيُّها المُعلِّم
أنتَ قدوتي
لا، أنتَ مخطئٌ، بل أنا من يقتدي بك
!سأقتلكِ بيديّ هاتين، حتّى لو كلّفني ذلك حياتي
يسعني استخدام قوّة الكيشيكاي أثناء التعافي
...لا أمل لك في النصر بعد الآ
!اخرسي
مظهركِ وقدراتكِ المبهرجة مجرّد تهديداتٍ فارغة
تركّزين ما تبقّى من قوّتكِ الضئيلة على التظاهر فحسب
سيغدو تاوكَ كتاو البشر قريبًا
تمثيلكِ المريع لن ينطلي عليّ
لا يسع أيًّا منّا تسديد ضربةٍ قاضية، ممّا يعني أنّنا في مأزقٍ
هذه معركة استنزافٍ بشعةٍ ومميتة
أأنتِ مستعدّة؟
!أيّها المعلّم
نوروغاي
تراجعي، سأتولّى الباقي
سيغدو الأمر خطيرًا الآن
!تبًّا
لعجزي عن التضّاد، لا خيار أمامي سوى حرب استنزافٍ هنا
إذن، كيف أستهلك التاو بكفاءة؟
لا داعي لقطعهم مئات المرّات
ألن يكون طعنهم بالسيف أسهل؟
هذا صحيح
ينبغي أن يكون ذلك ممكنًا فيزيائيًّا
يبدو أنَّ تاندين التينسين-ساما عبارةٌ عن بويضاتٍ داخل أجسادهم
...إن أردنا استنزاف التاو بإجبارهم على التجدّد مرارًا
فسيكون الطعن فعّالًا
بتر أطرافهم
...أو ربّما
استخراج البويضة وطعنها فحسب
بما أنّنا معتادون على انتزاع الكبد فسيكون الأمر سهلًا
هيمونتوري: اختبار قديم وشنيع كان يقوم به الجلادون بانتزاع كبد شخص محكوم عليه بالإعدام فور قطع رأسه
المعضلة تكمن في إمكانيّة إبقاء السيف مغروسًا
فهمت
مجرّد تخيّل الأمر يثير اشمئزازي، لا يسعني فعل ذلك
،يتجدّدون، وتنمو الأحراش
الأحراش: نباتات مُتسلقة؛ وهي النباتات الّتي لا تملك ساقًا قائمة بل تتسلق على الأشجار أو الجدران أو الأرض
يُسحب السيف
،حتّى لو ثبّته، فستتعرّض للإعاقة
ويخترقونك
!أيّها المعلّم
إنّهم أضعف ممّا توقعت
أهذا لأنّي استنزفتُ التاو؟
أخبرتكِ أنّها ستكون معركة استنزاف
من سيُستنزف أولًا، أنا أم أنتِ؟
جئتُ لأصفي الحساب
!إن كان موتًا متبادلًا، فالنصر حليفي
...هذا الألم لا يُقارن بلحظاته الأخيرة
!أيّها المعلّم، توقّف
!ستموت إن لم تتوقف الآن
!ابقي بعيدة
يسعني القضاء على هذا الوحش إن واصلتُ القتال
عليكِ الخروج من هنا والبحث عن الآخرين
سأبقى هنا
هذا غير منطقيّ
أنتَ ذكيّ
وتفكّر مليًّا
وتُحسن اتخاذ القرارات الصائبة، أليس كذلك؟
!هذا ليس من شيمك
أدركتُ معنى صرخته على الفور حينها
أدركَ أنَّ الموقف لا يُرجى فيه النصر، وتجنّبٌ للإبادة
فهمتُ نواياه وتصرّفتُ على الفور
كان القرار الصائب
لِمَ كان عليَّ اتّخاذ القرار الصائب؟
لِمَ لمْ أبقَ بجانبه حتّى لو كان ذلك حماقةً؟
كم كابد من حسرةٍ وألمٍ في لحظاته الأخيرة يا ترى؟
لا يسعني مسامحة نفسي لفراري فحسب
لا يسعني مسامحة نفسي لاختياري الصواب حتّى حين كنتُ أفقد شخصًا غاليًّا
...لا يسع هاتين العينين ذرف الدموع حتّى، لذا على الأقلّ
!أيّها المعلّم
دعي الأمر لي واذهبي للآخرين
...مُحال، ولكن
!أسرعي
المعلّم يمرّ بما مررتُ به حينها
فقدتُ شخصًا عزيزًا ولم يسعني مسامحة نفسي
غدا تائهًا لا يدري أفي العيشِ نجاتُهُ أم في الردى؛ مثلي تمامًا
نجوتُ بمفردي، رغم أنَّ الجميع ماتوا بسببي
...لا أفهم
لِمَ ترغبين في الموتِ إذن؟
أجل، هذا صحيح
...إن لم تشرح لي الأمر جيّدًا
...إن لم أقتنع، فلن... فلن
!تينـ... تينزا
...أنا... المعلّم، أنا
إذن، ليس أمامكِ سوى خيارٍ واحدٍ
أجل
...إن لم تشرح لي الأمر جيّدًا
إن لم أقتنع، فلن أعود
لم أعد أسمع شيئًا
لا أدري كم مضى من الوقت أو إلى متى سأحتمل
لا أشعر سوى بحياتي تتلاشى ببطءٍ ووضوحٍ
ببطءٍ... هذا يعني أنَّ الطعن كان فعّالًا
...تينزا، أخيرًا
...نورو
ما الّذي تفعلينه؟
أعانقكَ لتستعيد التاو
!هذا ليس بالوقت المناسب
على الفتيات ألّا يندفعنَ لضمِّ من هبَّ ودبَّ بهذه السهولة
لا يجدر بكِ فعل ذلك لأسبابٍ عدّة
عُدتَ إلى طبعِكَ المعهود الآن
انظر
لم تموت، لكنَّ تجدّدها تباطأ
سيستغرق تعافيها يومًا كاملًا
لذا يجدر بنا قتلها الآن
كلّا، لذا يجدر بنا تركها وشأنها
ستطعنكَ بالأحراش إن اقتربتَ مجدّدًا
ستموت إن واصلتَ القتال أيّها المعلّم
لنعدْ إلى الآخرين الآن
لا يسعني ذلك
إن لم أقضِ عليها، فلن ترقد روح تينزا بسلامٍ
...معاناته
أنتَ مخطئ
لم يعانِ أو يمتْ نادمًا
أنا مخطئ؟
رأيته حين حملتني بعيدًا
كان يبتسم
كان يبتسم وهو يرانا نبتعد
كنتَ تتألّم طوال هذا الوقت لجهلكَ بذلك أيّها المعلّم
هذا لأنّكَ اضطررتَ لحملي، آسفة
كانت ابتسامةً جميلةً
كان الأمر محزنًا، لكنّه بدا رائعًا
لذا لا وجود للحسرة أيّها المعلّم
انشغلنا بالانتقام ولم نتحدّث كثيرًا عن تينزا
حدّثني عنه، أريد معرفة المزيد عنه
لِنُؤجِّل حديثنا حتَّى نُغادر هذا المكان أحياءً
أنتِ محقّة
لنُنهِ هذا الأمر، لن أتمادى أكثر
لنذهب إلى الآخرين
أجل
شكرًا لكِ يا نوروغاي
منحتِني الحياة
أنا من يجدر به مناداتكِ بالمعلّمة
انقشعَ الضبابُ عن بصيرتي
يبدو أنَّكِ لا تسمعينني
جوجين، هُزمتَ إذن
شيون
نوروغاي
...شيون-دونو
شيون
هلّا أعدتَ النظر في الأمر؟
سنواصل فقدان أحبّائنا إن استمرّ الوضع هكذا
وهذا محزنٌ للغاية
أرجوك
يوزوريها
غابيمارو